Pozdravljam vas u još jednom pothvatu. Moja današnja gošća je gospođa Vesna Maglov. Vesna je magistra ekonomije i suvoditeljica programa Talent For You i voditeljica formacije iz teologije tijela. Udana je majka je triju kćeri.
I teologija tijela je svetog Ivana Pavla Drugog. Proučavala je na Slovačkoj Karol Wojtyla School of Michael i na američkom
teologiju of the Body institut. U svom radu surađuje s don Damir Stojić. Don Damir Stojić je i duhovnik udruge koju je Vesna pokrenula sa svojim suprugom. Zove se Integra, humanom centar za teologiju tijela.
Od 2013. Godine Vesna vodi program Prez teologija tijela za žene koji spaja Božju riječ iscjeljenje identiteta i skrb za tijelo kroz programe koji uključuju i pokrete i vježbe.
Neposredni povod ovom razgovoru je gostovanje Christophera Westa koji je prošli tjedan 10. Rujna u Zagrebu u organizaciji udruge Integra, humanom gostovao i na Jarunu u Svetoj Mati Slobode, okupio jako puno ljudi koji su željeli više čuti o teologiji tijela.
On je jedan od najpoznatijih svjetskih tumača teologije, tijela, prevoditelja onoga što Ivan Pavao II. Izlagao kroz svoje kateheze kroz svoje knjige i kroz svoja djela kroz svoja teološka promišljanja desetljećima teško razumljive papine kateheze o ljubavi ne teško razumljive, ali rekla bih složene i treba čovjek
zbilja biti skoncentriran i dobro fokusiran da ih razumije. Sada na neki način nam više ljudi na više načina. Evo i u Hrvatskoj donose. Evo, već sam puno. Hvala da ste našli vremena za ovaj razgovor i čestitam da ste uspjeli dovesti gospodina Westa u Hrvatsku.
Evo hvala što ste me pozvali i lijepi pozdrav svim gledateljima. Hvala na čestitkama. Da, bilo je. Bilo je zahtjevno, ali evo, od srca smo željeli dovesti doktora Christophera Westa, prvenstveno na mene osobno i na moj život na život moje obitelji je ostavio veliki dojam.
I htjela sam jednostavno to nekako donijeti i u Hrvatsku. Evo.
Dakle, on je. Rekli ste da je on na vas izvršio utjecaj. Možda da kažete više o njemu. Da naši gledatelji koji nisu imali priliku slušati u Svetoj Mati Slobode i gledateljice da čuju.
Da je Christopher West. Prvenstveno je on je laik. On je otac petero djece, Suprug već više od trideset godina bavi se teologijom tijela. Jedan je od najvećih promicatelja i podržavatelja teologije tijela.
Ja bih rekla na svijetu. Nisam još čula za nekoga tko. Toliko je utjecaja izvršio i po pisanju knjiga i po sistemu farmacije na svom institutu za teologije i teologiju tijela u Americi. Dakle, on je jedan od osnivača i poticatelj Instituta za teologiju tijela u Americi, gdje ima sustavnu formaciju
od brojnih modula i omogućava ljudima da se zaista duboko formiraju na ovom području. Ono što je na mene osobno veliki utjecaj ostavilo je njegov pristup koji je vrlo ljudski vrlo jednostavan, a ujedno jako dubok i učen.
I mene je osobno fasciniralo kad sam došla na prvu edukaciju kod njega kad je pitao o nama anegdota za slušatelje i gledatelje koji je došao ovdje da bi teologiju tijela prenio drugima. A tamo je bilo. Možete misliti puno ljudi koji su u svojim župama aktivni i svećenika, časnih sestara i laika.
I većina dvorane je, naravno, digla ruku. I onda vam rekao OK, SAD možete svi izaći iz prostorije. Ovo nije tečaj za to,
kaže. Ovdje se prvenstveno radi sebe. Bog želi dotaknuti vaše srce. Bog želi. Prvo vas evangelizirati, evangelizirati dotaknuti, a onda preko vas može dotaknuti druge i to se meni urezalo i od tada sam ostala tamo do samoga kraja.
Evo, još sam tu i sada smo pokrenuli suradnju s njima i jako se veselim. Evo da se da da novi žar donese. Evo i tu kod nas malo.
Dakle, prvo ste, prvo ste dopustili utjecaj na vas, a onda ste ipak došli do toga da na druge drugima želite prenositi apsolutno.
Ja vam nisam imala pojma da ću se ja baviti ovime, niti mi je to bilo u cilju. Ni u planu ja sam imala već razvijenu svoj nekako posao kroz talent. Prva u dvadeset godina edukacije na području talenata i potencijala, isto u isto u okrilju naše Katoličke crkve, isto po našim vrijednostima.
Ovaj i kad sam se upoznala sa teologija tijela. Zapravo, to je bilo
kada sam otkrila zapravo da je naš da je tijelo u našoj crkvi važno jer po mom obraćenju. Ja sam dosta zaključala te svoje i čežnje srca i mislila sam kao tijelo nije bitno. Prije sam s tijelom griješila ovoga i.
Sad mi samo duh.
Važan je samo duh. Važan je samo duh jer sam se dala u razne duhovne vježbe u molitvu, a nekako sam postala sama sebi što sam kasnije shvatila ne autentično. Ja sam mislila kako moram biti tiša mirnija.
Moram se onako malo pokupiti, ne biti ja baš to i. I nakon inicijalnih duhovnih vježbi u tim vježbama u kojima sam bila dosta dugo. Meni je jednostavno kao da mi je sjelo u srce to kad sam razmatrala i početak i kako smo stvoreni na sliku Božju.
Kao moje tijelo je važno.
I u konačnici kako smo i.
Kako smo otkupljeni.
Da, cijelo.
Tijelo je stožer spasenja. I onda sam otkrila don Damira Stojića, teologiju tijela. I onda je moje srce zastarjelo. Pa onda Christophera Westa? Pa sama sam osobno sa svojom. Sa svojim timom ulazilo u razmatranje, molitveno čitanje knjiga i djela Ivana Pavla II.
I Karola Wojtyle. Prije i to nas Jakov izgovorio tako. To nas je jako jako mijenjalo iznutra. Ja bih rekla da mi je najveći utisak na mene na moju promjenu baš to ostavilo čitanje u molitvenoj posture u zajedništvu s drugima.
Čitaš sam jer onda, a onda dijelimo jedni s drugima. To mi je neizmjerno ostavilo trag u mojemu srcu u smislu kao
mi smo stvoreni na sliku Božju. Pa mi smo. Čovjek je stvoren da bude dragocjeno Božje biće. Mi smo Božji suradnici u ovom polju i sam taj početak na koji nas Ivan Pavao drugi kontinuirano vraća.
Služi tome da se vratimo svojim originalnim postavkama. Meni je ta riječ došla za mene i onda mi je to bilo Wow.
I shvatila sam zapravo da je nemoguće shvatiti teme spolnosti, braka i obitelji na zdrav način. Ako se prije toga ne vratim na početak i shvatim cjelovito poimanje čovjeka, što je cijeli čovjek ne samo tijelo.
Ne samo spolnost, ne samo brak, ne samo obitelj, nego cjelovito viđenje čovjeka. I to zapravo je drugo značenje teologija tijela i to je to. Značenje integrira humano viđenje čovjeka u njegovoj cjelovitosti, a to je naša vjera. Cijelo vrijeme govori Nevjerojatno Jesam.
Ja jesam čitala ljubavi, odgovornost prije puno godina na talijanskom. Kada je, kada mislim, uopće nije bilo tu prijevoda u Hrvatskoj i sad ga ima. Ja mislim da je prevedena. Verbum. Verbum je Verbum objavio tako ove, ali.
Nevjerojatno je kako je rano Wojtyla dao odgovore na ono što će tek doći kasnije kao izvrtanje istine o čovjeku. Ustvari je on već tada promislio pro meditira, odgovorio je na takav jedan.
Toliko ispunjen ljubavlju. Mislim, to je zbilja. Zbilja mi je ovo. Ne čudi me da vam da je to najveći utjecaj na vas izvršilo na mene. Isto ta knjiga toliko djelovala u toj ljubavi Božjoj. Nekako čovjek je L da shvati taj dio.
Koliko si voljen i kako si osmišljen savršeno baš da mi to iskrivljuje?
Dodamo li ovu distorziju zbog rana zbog povreda? Da, ali mene je to isto baš što ste rekli fasciniralo kada sam otkrila knjigu Ljubav i odgovornost. Ja sam bila toliko oduševljena jer nisam mogla vjerovati da je Ivan Pavao II.
Četrdesetih i pedesetih govorio o temama koje su ono baš moderne, ne moderne i neke. Nekidan smo bili jedan Damir u jednoj emisiji i onda ga je voditeljica pitala zašto je, kao što bi rekli, ovima koji govore da su zastarjele naše vjere, naše zakone naše crkve ili naša crkva, kaže on, pa ispred vremena
Crkva ispred vremena. I tada je Ivan Pavao drugi već bio ispred vremena i ovo je sad. Mislim sam dokaz kad se to sve.
Skupa živi, vodio i pripremio i vodio ga na ono što tek dolazi.
Govorio o odgovorima Sadašnjih mladih starih ljudi srednje dobi, što je. Što je čovjek? Što je spolnost? Što je ljudski nagon? Što je prava ljubav razložio Filozofski psihološki antropološki na segmente?
Ja sam rekao da je on razvio anatomiju riječi ljubav. Evo, sad smo imali školu. Nedavno 13 tjedana je trajala ovaj isto gdje smo. Mi koji smo dugo smo u teologiji tijela, došli su ljudi koji su jako dugo već u teologiji tijela.
I onda Bog Bog po molitvi i čitanju. Pa ja sam tek sad shvatila što je ljubav.
Jer ljubav.
I odgovornost. nismo čitali, nije čitala bila do tada. Na taj način ovaj i zapravo moj je uvid iz te knjige da je to temelj
znanje iz ljubavi, odgovornost, ali ne samo znanje, nego poimanje tog znanja. Srcem je zapravo temelj da na pravo mjesto sjedne teologija tijela. Barem u mom slučaju, osobno mi je to bilo tako. Pa tako nekako i potiče ljude koji su u području da stvarno ljubav i odgovornost.
Neizostavni kako je gospodin West.
Što bi izdvojili i što je ono što je on podijelio sa zagrebačkom publikom sa zainteresiranima? Što se vama čini najvažnije?
Pa evo sam naziv? Ja bih rekla Vile žena na Zdencu Marjana. On je pregovarao o dubokoj žeđi današnjeg čovjeka svakog čovjeka o tome kako, bez obzira u kojoj smo fazi u kojoj se fazi nalazimo, u nama postoji ta žeđ i tu žeđ mi nastojimo zadovoljiti na razne načine.
Neki put su ti načini dobri za nas. Neki put su ti načini iznimno destruktivni. I dalje mislimo da su dobri. I onda je on kroz to svoje razmatranje kroz tu svoju uključenost s glazbenikom i manevrom kroz glazbu kroz umjetnost kroz retke sv.
Pisma dolazio do toga koji je to izvor na kojemu mi trebamo biti na kojem mi trebamo biti. Iako je govorio o dubokim težnjama srca u smislu vapaja duše kako ne treba biti potisnuti zatvoren, nego liturgijski miran otvoren Bogu.
Da taj krik duše ne smijemo ostaviti utišan da postoji te tri načina izražavanja tog našeg unutarnjeg čežnje, duboke tog erosa težnje za lijepim, dobrim i istinitim.
Jedan način je da idemo da se usmjerimo prema prema dnu, a to je da današnji svijet hedonizam, uživanje ovisnosti raznorazne, onda to mislimo na trenutak da smo se zadovoljili, ali zapravo niti smo se nahranili, niti nismo dobili to zajedništvo, ni ljubavni, prihvaćeni, ni ono što naše srce zaista želi.
Drugi način je ono što je kod nas vjernika često, nažalost, viđeno da se ovako zatvorimo nećemo ništa da samo da ne pogriješimo i onda budemo ukočeni. Više ne znaš gdje je ta autentična osobnost i ta čežnja srca.
Jer jednostavno da ne bi pogriješili, radije nećemo ništa. I onda je rekao jednu riječ koja je meni ostala rečenica i ja mislim dosta ljudi tamo kaže on, impresioniran. Without expression Lead Depression to nije njegov izraz.
To je jedan psihološki, ali to je i to je stvarno. Jer da su ljudi zatvoreni u sebe.
Ovaj je ustvari da impresija bez ekspresije dovodi do depresije, tako da ti ustvari ako nemaš priliku, ako stalno ti se nešto daje, ti ne izražava ono što imaš. Da, da te to u konačnici stvara kod tebe potištenosti jer se potisnuto jer si sve izgurao guraš neprekidno unutra, a ne ideš da iziđe van.
Meni to dolazi slika Rijeke i Bare. Rijeka tekućica. Bog želi da on kroz nas kroz našu autentičnu. Ja imam tu priliku da se bavim i talentima.
Ono što nam je isto. Identitet ljubljena kćeri i sinova Božje. Ono po čemu smo različiti otisak prsta, talenti, osobine, način na koji on kroz nas djeluje Bog. Način na koji se mi podižemo Bogu da kroz nas djeluje.
I onda je on rekao kao ako toga nema. Meni je kažem, došla ta slika rike tekućice i bare. Ako ja to začepljen, nisam protočna. Ne može ta Božja milost kroz mene ići. Zatvorila sam se za sebe, za druge, za grijeh, ali tako i za dobro.
Evo, mislim, govori mi za grijeh zato što zbog zatvaranja da ne pogriješim. Zatvorila sam se za sve. I onda on govori o tom jednom načinu koji je pravi način na koji nas Bog poziva i kroz sveto pismo tako teologiji tijela, jer to je teologija.
Tijela je sveto pismo i donešeno na jedan novi način tada.
Povezano sa svim znanostima, a to je uveden u sve ono što znamo o čovjeku da danas u 21. Stoljeću, odnosno u dvadesetom kad ju je razvio Ivan Pavao II. A onda je on rekao.
Postoji taj treći. Na jedan je skup presija. Jedan je izražavanje na krive načine distorzija i pravi način da te svoje čežnje ne začepe mi, nego otvorimo prema Bogu i istina oslobađa.
To znači, možda će bolje. To boli kaže on. To će to i ti biti pamflet medij. Jest, zato što Jednostavno nas Bog poziva na to hodočašće srca. Današnje razmišljanje o spolnosti, o braku, o poimanju sebe i svog identiteta.
Jako su ljudi zbunjeni. Jako su ljudi zbunjeni. Što je tu zapravo istina? I onda nas tu Christopher vjersko to predavanje, podsjeća. Vratite se na izvor tamo gdje će vaša žeđ zaista biti zadovoljen, ali da bi to mogli, moramo doći u ovdje i sada i moramo, ali s Isusom za ruku doći.
Ako je bol Božji ja tebi predajem svoju bol. Pa je to kroz glazbu isto tako. On jako voli napominjati razne glazbenike tipa Bono itd znaju reći ljudi kako Borna, Pa nije on sad neki aktivni vjernik, pa nije spomenuo bona kao aktivnog vjernika, nego je rekao da je ljudi upalite radio.
U većini pjesama čujete Cry of the Heart, kao i plač vapaj srca za dobrim. To ne znači da on zadovoljava svoje čežnje, srce na dobar način, ali ispod.
Njih ipak priznaje da ih ima.
Priznao je da ih ima ispod tog krika. Zapravo, to je rekao Donesite to na tom klanjanju pred Krista. Što god da je s čime god se nosite, donesite sada i ovdje pred Krista i tu je vaš početak. Mislim kako bi rekla, istina, oslobađa dok ja često puta možemo kod vjernika isto vidjeti.
Živimo po nekim pravilima, misa, klanjanje sveto pismo, a imamo neki drugi život sa strane. To onda nije baš dobro, tako da on govori.
To isto smisleno.
I nema smisla nikakvog.
Nema smisla. Smisao je da kroz klanjanje i i mise i sve što radiš tvoj život oplemenjuje i mijenja da ga živiš. Paralelno kao da ne postoji ovo odrađujem radi čega onda radi koga radi Bog i sve nam to daje radi nas.
I Bog vidi naše srce i zato želi reći Bog nije neki sudac koji te kažnjava koji gleda sa strane ima čak jednu sliku. Ono Isus vidi i kaže Ti si to gad.
Da kaže.
Kao Bog te poziva da ustane. Bog te poziva Bog te poziva da se razlika i da da dođeš da mu se vratiš. I ja bih rekla i dodala da to sve skupa Moramo biti poučeni jer moramo biti poučeni što je naša vjera, ali ne poučeni na toj intelektualnoj razini.
Pa sad ja znam, jednom sam to učio. Nego moramo biti stalno na izvoru, jer današnji svijet je lud, trgati na sve strane, stres aktivnosti. Poslovi tako jednostavno trebamo. Ono što je on rekao.
Vratiti se vraćaju vratiti se.
Izvor je Bog vidi naše čežnje, srce, on vidi gdje smo što smo. Pustio je čak jedan filmić sa Samarijanci iz The Chosen, a da pogledam opet tu jednu scenu gdje ona nije mogla povjerovati. Zapravo, da je to Isus, kao kako on sam zna nešto o meni.
Pa onda opet, šta Nemoj me ode ona. Pa onda imala si pet, Pa kako se zvao koji muž? Pa onda se ona vraća? Odjedanput joj se ta lica. Čak je kadrove njenog lica pokazivao kad je došao do tog trenutka da je ona progledala.
Znači prvo sumnja pa iskrivljeno lice pa bježi od njega pa.
Se bori protiv toga da je to istina, a da je on zna sve. Da.
To je priča svih nas i to stvarno Isus nije. Isus je Isus i onda on kaže kao dođi i onda. I onda, Odjedanput se skida ta maska i taj trenutak je zaustavio kao na pauzi u smislu. Tada je vidjela. Tad je on vidio da on nije onaj koji nju gleda, nego on nju vidi on nju voli.
On je ljubi i u toj ljubavi se ona njemu mogla potpuno oprostiti, a to potpuno otvoriti i reći evo me i to je priča teologiji tijela. Ukratko, u smislu da postanemo oni koji vide da postanemo oni koji dozvole da njih drugi isto vide da budu da daju ljubav i da budu istinski ljubljeni u svojoj dragocjenosti i dostojanstvu
koje nam daje Bog.
Vi ste rekli da na neki način ste rekli ustvari u nekoliko rečenica? Što je teologija tijela kad vi podučavati ljude kada slušaju teologiji tijela? Što je ono konkretno što oni trebaju mijenjati ili trebaju raditi ili što se treba napraviti.
Često puta kada ljudi uče teologiju tijela ili kad čuju teologiji tijela. Najčešće misli da je to nešto spolnosti, spolnost, seks. Dakle, odjedanput, ono, ajmo svi mi jedna prijateljica rekla je. Kad smo išli na predavanje, bilo je u okviru Kursilja Teologija tijela Obiteljski tjedan.
Sada će svi sigurno zatrudnjeti. To je ono.
Otkud ta ideja.
Ali više stvarno mislim.
Da.
I tako, jer evo sad stvarno želim reći svima koji će slušati, jer stvarno, eto, teologija tijela je nas vraća na naše originalne postavke i podsjeća nas tko smo, koliko smo dragocjeni govori nam o Božjem naumu o cjelovitom čovjeku.
Da bi onda iz tog Božjeg nauma u cjelovitom čovjeku i dragocjenosti zaljubljenosti našeg bića mogli shvatiti na zdrav način, pitanja spolnosti, braka, obitelji, ljubavi, celibata, svećeništva i bilo kojeg poziva.
I Sv. Ivan Pavao drugi je. Teologija tijela znači cjelovito viđenje čovjeka ne parcijalne seks, ne spol samo nego cjelovito viđenje čovjeka. Spolnost je sastavni dio našeg i sveti dio našega bića. Odnosno
Sveti Ivan Pavao. Drugi se kad je bio studentski kapelan kad je radio sa bračnim parovima, jako puno imao, vidio da pate mladi na tom području i da ne mogu pojmiti. Dolaze s pitanjima na koje ni on nije znao njima odgovoriti zašto ne spavati prije braka?
Zašto? Zašto? Zašto ne možemo biti potpuno slobodni mijenjati partnere? Zašto u braku isto bitna Čistoća? Zašto? I tako su to pitanje i on je shvatio. Počela je seksualna revolucija. Tada i on je shvatio da je kontracepcija došla.
Velika kriza na tom području i on je počeo moliti pred Presvetim, razmatrati sveto pismo i moliti Boga da mu dade nove odgovore na te teme. I tako je nastajala i iznutra prema van Teologija tijela koji on zapravo, to je radni naziv njegovog djela na tu temu, gdje on je to, kako je postao Papa, nije smio izdati
knjigu na tu temu, nego i onda kroz kateheze kroz 129 audijencija govori nešto manje. Neke su bile zabranjene neko vrijeme previše ekstravagantne. Za to doba je od 79. Do 84.
Je na svom prozoru govorio ono što je fascinantno. Tad to nije bilo nikom ništa razumljivo. To je bilo ljudima totalno nerazumljivo. On je to rekao. Mislim da mi je don Damir. Nešto smo pričali kako je to sve krenulo i onda je nekom daje odgovor.
Priča je zapravo da Ivan Pavao, drugi je sam rekao da on zna da to ljudi ništa ne razumiju, ali da će proći. Proročki je rekao Razumijeti će da tako da ja bih rekla da to nije nešto samo za mlade, nešto samo za bračne parove.
To je za svaku osobu koja ima tijelo.
A svi imamo tijelo.
Imamo tijelo. Tijelo nije nešto čega trebamo bježati. Ivan Pavao drugi govori da tijelo ima u širem smislu značenju sakramentalni važnost, što znači da svaku stanicu mog tijela je sat kao u meni.
Sam Bog vidimo kad se vratimo na početak da je Bog udahnuo dah života. Koji dan danas ja dišem i vi dišete. Da je u svaku našu stanicu ugradio svoju ljubav, što znači koju god rane, ja imam u svom životu, iako su mi roditelji bili nevjernici, vjernici griješili.
Bog je mene htio i Bog je htio da ja budem baš ovakva kakva jesam radi mog poslanja na ovome svijetu i on želi da ja uspijem i da vi uspijete i da mi svi budemo u ljubavi jedni prema drugima. I dok se mi ne vratimo u toj ne uspijemo to srce, teško možemo shvatiti kako smo slabi i ranjeni.
Temu spolnosti da ne govorim koliko ljudi je ranjeno na tom području, kažu istraživanja. Svako treće dijete zlostavljano na neki način možda i doma. I sad netko vam kaže odjedanput spolnost je dobra, a vama se iznutra, silnice sve otvore i ne rađaju se.
Netko bi se sakrio nekom dođe osjećaj gađenja nekom ljutnje. A to ne govorimo mi to. To su rane, to je vrištanje iz rana, zapravo ispod tih rane. Takva čežnja za prihvaćanje da ti netko vidi da je tvoje tijelo sveto, da si ti dragocjeno biće da je svaka stanica u tvom tijelu posvećena prije nego što si izašla iz majčine utrobe i da Bog želi da uspiješ.
I sad to, stara uvjerenja se trebaju mijenjati novima, a ta nova nisu nova. To ja pokušavam, vodim računa, sve u tebi, ne treba tebi, nego mislim da trebamo jedni drugima lakše.
Iz vana dolazi ako je sistematizirano, onda nam je lakše nego da mi sami to ispočetka otkrivamo. Je li tako baš baš to Zato, ali mi to prepoznajemo kao da znamo to? Ustvari, meni je to isto ono kad slušaš taj neki.
Stvarno si misliš? Pa ne znao sam ja to onda da. A ustvari netko ti je pomogao Da da, da si to posloži. Ali kad ste kad kažete, ovo osobni put s Ivanom Pavlom II. A kako ste se vi s njim osobno upoznali
s njegovim, ustvari tim podukama?
Pa, evo, ja sam na početku kažem, ja sam se negdje 2005. Obratila na katehezama profesora Ivančića i to mi je bilo Wow. Međutim, tad sam nekako. To je bilo vrijeme kad sam se ja počela raditi na svom duhu jer sam bila u nekom krivom jer ja bih rekla.
Bili ste. Odrasli ste kao katolkinja ili ne.
Ja sam odrasla kao katolkinja, ali moji roditelji nisu prakticirali vjeru, tako da ja jesam pričestio krizmao, a sama sam se upisala na vjeronauk i to mene to zanimalo. Onda sam se u srednjoj školi negdje razočarala jer sam imala neku sablazan vezanu uz ljude.
I tako. I onda sam otišla skroz od vjere. Znači
i profesor. Ivančić je bio taj kad sam došla u tu dvoranu na Zavrtnici. Čim sam ušla u dvoranu, mene nešto onako oblio. Baš sam osjetila neku neki.
Takvu.
Toplinu i od tad sam bila tri godine kod njega na tim i mislim da mi katehezama i svašta nešto ovaj. I onda sam ja prestala, ali sam prestala i vježbati i baviti se plesom i sve ono što sam s tijelom radila zato što sam smatrala da je to sve grešno.
Mislim, tada je bilo u krivom u krivo usmjereno. Ja sam sve to ugasila u sebi, što je čak možda na početku. Nije loše da čovjek.
Bit će potrebno isti.
E.
Ali to je odricanje odricanje.
Ali onda sam ja krivo to shvatila. I uvijek nasmijana vježba u kojoj sam bila. To me jako izmijenilo iznutra u dobru. Počelo mi je početi dolaziti te slike i pokrete tijela.
Kako je naše tijelo Hram Duha Svetoga i tako. I onda sam počela malo istraživati. I onda sam otkrila don Damira Stojića slušala sve njegove kateheze. To je bilo na onim kazeta onim CD ovima. I tako sam počela i sama proučavati čitati.
I onda sam došla do Instituta. Tad sam ono majka, troje 30 djevojčica, Mislim, nisam ja mogla putovati vamo tamo u Ameriku i onda kad sam vidila da imaju online. Onda sam krenula i čitati i klanjanje i misa i proučavanje.
i sa timom smo imali informacijske grupe. Book Club smo otvorili koji se zove Čitaj srcem. I baš onako oronuli u te teme i ostalo je povijest.
Surađujete sa SAD om Damirom. I to je SAD. On vas je uveo u teologiju i danas evo i ste vi kroz svoj put se opet sastali.
Mislim, to mi je. To mi je jako drago jer nekako mislim da ovo područje same po sebi dobro znate i vi po svom poslanju. To je zaista gdje se ljudi trebaju držati zajedno. Jer čovjek, kad je sam je ko šiba koju je lako slomiti.
Kad smo mi u zajedništvu, onda snop šiba puno teže slomiti. Mislim da je ovo zahtjevno područje. Mislim da je puno napada i napasti za sve koji se bave ovime. Ja sam to osjetila na svojoj koži. Evo i vjerujem da se trebamo držati skupa moliti jedni za druge.
I zaista imate zajedničke inicijative, pomagati jedni drugima i biti podrška jedni drugima na ovom putu. Evo, zato mi je i Christopher ne samo da je došao. Tisuću i pol ljudi je bilo na susretu mladih.
To je tako bilo lijepo za vidjeti. To je cilj da se novi žar rasplamsa, ali ujedno je bio i cilj da se i mi povežemo, da se mi kao tim povežemo i mi u Hrvatskoj i s ljudima koji se bave time u svijetu i da i s njima budemo nekako jedno.
Ono što se kaže Crkva, mi smo kao želimo biti pomoć. Mi kao laici svećenici, svećenici nama da se to nekako. To su i duhovni ocjene s pozivali na to i pozivaju nas.
Da ovo što ste rekli. Don Damir je kao svećenik ovdje neprekidno prenosio. Ja sam sad u nedjelju srela jednog svećenika koji mi je
iznio neke poteškoće koje ima u meni. Baš mi je rekao ovo što ste i vi rekli? Imate pitanja. Ovo što je Ivan Pavao drugi osjetio sv. Ivan Pavao, drugi meni dolaze ljudi sa konkretno ustima na koje ja želim dati konkretan odgovor.
Ja mogu njima reći moli radio, ali on traži u svojoj stvarnosti kako da on živi tu stvarnost. Ja mu trebam sad to reći ja želim. Ja želim isto naučiti kako je i ustvari u ovom vremenu su ljudi toliko napadani lažima da je to time potpuno izmišljene koncepte koji su potpuno lažni i koji ti se nudi kao istina
i ti ga se u stvari treba prvo demontirati, a onda čovjek u pomoć.
Točno to točno.
Da ide dalje. A kako ako ne znaš, jer ako ne znaš.
Točno to da mislim. Meni je bilo konkretno jedna konkretna. Možda će gledatelji i slušatelji imati poticajno. Često puta ljudi pitaju kako to objasniti mladoj osobi da ne spava s nekime.
Mislim da si.
Dopustiti ono što se događalo prije.
Braka itd..
Zašto da se napuštaju kao? U čemu je problem? Ionako će se vjenčati.
Kako je bolje da se probaju.
Pa da se ljudi isprobaju. Da se ljudi isprobaju.
Dali odgovor.
Da si probao. Nisam htjela da ne.
Dobro je, dobro je. To je baš super stvar jer kao da se ljudi isprobaju. Mi nismo predmeti, mi smo ljudi. Zato je potrebno se vratiti na početak, kako ti upoznaš svoje dostojanstvo stvoren na sliku Božju da nisi isti kao životinje koje žive po vlastitom nagonu.
Pas mačka vide nekoga i to je to. Čovjek je stvoren za puno više. Znači, mi smo stvoreni za čistu pravu ljubav za vječnu ljubav iz vječne i iz ljubavi Božje. I ovoga.
I zato jednostavno nismo. Nismo stvoreni da se isprobamo i svi za to bivaju ranjeni u tim odnosima. I samo sam htjela to kratko reći isto promicatelj teologije tijela. Gledatelji će znati Evert Jason Evert.
Na jednom svom skupu mladih je pitao baš njih. Neka mi dignu ruke. Sve one mlade djevojke koje bi htjele da njihov budući muž je što više probao isprobao partnericu. Znači nitko, a nisu to sve bili vjernici.
Znači, nitko ruku digao. Nije prije braka da ima iskustva za vas. Ili bi htjeli imati nekoga tko je samo za vas čuvao da je spreman umrijeti za vas i biti do kraja života. Svi dignu ruku i onda je to isto pitanje.
Na isti taj je dubok način postavio i dečki. Znači dečkima i curama. Znači, nitko digao ruku. Nije želio da se njegova partnerica isproba sa puno da vidi je li on pravi.
Super ljubavnice, tako da ovo što prikazuju ti Bože, dragi kao da, Ali, ali ovo je ustvari, to je odgovor na ovo što kažete čežnja? Srca? Oni, svi su izrekli čežnju svog srca.
Svi su svjesni čežnja njihovog srca da budu voljeni, da im netko bude vjeran i da budu sretni s tom osobom do kraja kroz cijeli život. To žele svi svaki čovjek. A onda im kažu da će to postići na ovaj način da žive zajedno.
Ne ne, to je kriva. Postići ćeš to na ovaj način.
Tvoj način da je jer je tu Ivan Pavao, drugi baš i kroz ljubav, odgovornost poziva na to kako sam napisao, na drugi, na engleski par, prvo čitala, pa onda na hrvatski. Ona ne znam kako da jer nije samo nježnost. Možda tender nas tako tender, a možda je taj
i od muškarca i žene taj nježan pogled kako bi to rekla, oplemeniti pogled na drugoga. Pogled koji drugoga otvara.
To smo zaboravili da je nježan pobožan. Taj nježnost uključuje da si pažljiv s onim drugim pažljiv, da ga gledaš onom ljubavlju koja koja pazi da. Baš tako ćeš kako ću ja na tebe djelovati, a ne da radim ono što je meni potrebno, već ono što je tebi potrebno.
Tako je mene znali roditelji pitati se sa djecom, ali to vrijedi za bračne partnere. Meni dolazi slika cvijeta, a znamo da je druga osoba cvijet za sve muškarce uvrijediti ako se njih gleda kao cvijet.
Kao dobro.
Zezam se, ali druga osoba je, recimo, cvijet I sad, da li se, da li tvoje riječi čine da se taj cvijet otvori da raste? To je lijepa metafora ili taj cvijet. Bože kao da si ga kamenom pogodio pa se zatvori jer mi znamo u dubini duše.
Kada je naša riječ kamen za nekoga, a mislimo da smo sve rekli istina bez ljubavi. Pa kamen cvijet se zatvara. Ili kažemo istinu u toj jednoj ljubavi. Ako nekad ne možemo nekad nije vrijeme. Nekad me pitaju kako ću reći svom rođaku ili rodici.
Pa on živi. Pa jel je povučen? Možda nije povučen, moraš se moliti za njega. U ovom trenutku možeš ga ljubiti kakav je i onda čekati trenutak kad ćeš mu na lijepi način to reći. Jer trenutno možda je samo tvoja prisutnost i tvoja ljubav i tvoja molitva za njega potrebna.
Ne pametovati je jer on nije povučen. Čekaj vidi i osjetit ćeš pravi trenutak. To je teško reći što je pravi odgovor. Ljudi bi htjeli kao brzi odgovor za svakoga. To je nemoguće jer to dolazi iznutra.
Takve odgovore brzo. Opet, s druge strane, tu je S jedne strane je problem da daješ brze odgovore. Ne gledajući ne videći drugu osobu. Jel tako da ju ne vidiš? Ali drugi problem je da ne govoriš istinu.
To je drugi problem. Ovo je drugi strah.
Obzira je i to je veliki problem.
Da, ja mislim da je to danas čak i veći problem nego bezobzirno izgovaranje istine. jer
koliko god da smo mi osjetljivi na ovo drugo, pogotovo zato jer znamo da je to pogrešan način da se prenosi ono što Bog od nas traži da nešto što on obzirno tražim i bezobzirno prenosimo, ali s druge strane, ja mislim da je danas doista potrebno istinu reći.
Potrebno je kad ti netko priča tu priču o tome kako je super da oni žive zajedno. Da, zašto ne da postavi pitanje zašto da, da je pitaš tu svoju prijateljicu? Jer zašto ti misliš tako Što ti vidiš da je dobro za svoje dijete otići?
Što će i kako će? Koji učinak će to imati i da li je zbilja to kad živiš zajedno. Je li to isprobavanje braka ili je to situacija u kojoj ti znaš da možeš iz nje izići kad god želiš isti onaj koji ti obećati da ćeš ostati zauvijek cijeli život.
Pa to sve mijenja. Mislim prema tome da.
Slažem se da je jako puno nezgodno, pogotovo kod nas vjernika. Zbog ljudskih obzira neću reći nekome, a možda sa strane nekom drugom iz komentiraš to da se ne slažeš i to je još gore. Po meni je trebamo stvarno pomoliti. Ako nemamo prave riječi, pomoliti se da nam Bog da riječ, pa i ako pogriješiš i reći oprosti ovo ti govorim zato što te volim.
Ono što sam ti htio reći ljubim te volim te vidim te i na neki način i kažeš istinu. I što će čovjek s tom istinom, to je njegova. Neka će burno reagirati, neka će otvoriti oči, neka će otvoriti oči. Za tri i pet godina, ali ti si rekao Nećeš.
Ni doznati.
Ako.
Ti nećeš doznati, ako si ti to rekao lijepo i u ljubavi ti možda nikad nećeš doznati, ali ta osoba, negdje će to sjesti, a puno ljudi uopće nigdje nema priliku čuti te dobiti dobru smjernicu, dobru uputu.
E, mislim, ja sam imala priliku čuti. Vi ste imali priliku, netko drugi ju nije imao priliku niti i što je s njim. Kako da ona misli.
Kako da čuje kako.
Da ću? Tako da, Ali da, Slažem se da je, da je ta, da je ta, da su ta konkretnost konkretnost u tome kako živimo, To je kao da vam ovo što kažete da ljudi često.
Željeli bi, ali ne zna kako.
Točno to da je je puno je puno. Danas je puno sadržaja i jako puno imate YouTube filmiće što je lijepo, ali često se ljudi u tome svemu pogube. I onda ti imaš osjećaj da ti u nečem formiran, a nisi? Znači, po meni je potrebno kad se primi čovjek te neke teme, a pogotovo napučenosti u našoj vjeri.
Ako živimo je jako važno, jer evo mi smo zato baš i formirali te programe koji su dugoročniji. Ti čovjek, recimo. Čak je jedna zaposlena majka zaposlena žena domaćica.
Evo može. Evo, recimo, imamo jedan program.
Koji treba tražiti konkretno za programe kakve ima i koji su namijenjeni.
Evo ja BiH. Prije su bili namijenjeni većinski ženama jer smo imali programe za žene. Međutim, od ove godine imamo udrugu Integralni humanom centar za teologiju tijela gdje su zapravo zaista svi dobrodošli i to je organski nastalo jer su žene pitale moj muž pitati da bi on došao.
Bio je ovo dečko namijenjen boljem.
On se mijenja.
Kako je moj suprug Bogu hvala, evo ušao u to područje isto ovaj. Onda je to bio meni znak kao ono. Pa dobro, Pa mi smo sad bračni par u teologiji tijela. I sad tako, sa suradnicima smo s našom Mateom Borovec.
Uz to, i smo pokrenuli udrugu.
I tu se ljudi mogu prijaviti. Bez obzira. Obično ljudi misle bračni parovi. Ne svi bračni parovi su dobrodošli. Samci su dobrodošli i stariji, mladi, oni koji se traže koji zaslužuju poziv.
To su programi čiji je cilj zapravo da baš bude onako. Evo, možda je sad to malo. Pomoć crkvi. Pomoć svećenicima koji možda nemaju vremena na taj način. Baš onako, neki imaju, neki manje imaju.
Da.
Da. Evo, recimo, jedan od programa je traje 11 tjedana. To je temeljni informacijski ciklus. I zaista, evo cilj je da osoba prođe kroz jedan studijski priručnik i da ima dobiva područje kroz kratke kateheze, ali cilj je i to jedno osobno molitveno čitanje materije koje dobije i dobije upute na koji način.
Kad kaže da traje 11 tjedana 11 tjedana po koliko vremena, a svaki tjedan po sat i pol. Svaki tjedan jedan tjedan odvojite sat i pol.
11.
11 tjedana. Dobro, to je zbilja, nije to. Može svatko naći to vrijeme, baš baš to.
Čak i kad ljudi čuju metodologiju, zaista je to čitanje te materije. Možda je dvije stranice tjedno, ali u molitvenoj postupi ono na što imam pravo poziva sa svojom metodom da uđemo u dubinu, ali u jednostavnosti ja ne očekujem da me ne zabljesne nešto.
Ja se pomolim i osluškujem kako moje srce sad rezonira na tu temu. Netko će reći. Ma ja sam ti to slušao davno na katehezama za vjeronauk. I tako. To je kao da kažete. Pa čitanje Svetog Mate je bilo prošle godine, pa ga ove godine neću pročitati.
Neće biti na misi, što će se.
Često čuti više.
Jer je teologija tijela biblijska istine o čovjeku. Mi smo danas Toliko zasuti s time da se mi moramo kontinuirano vraćati i zalijevati taj korijen u Kristu u nama da bi onda očvrsnuo, a očvrsnuo tako da ga izgrađujemo i zalijevamo ponovno upravo s tim.
Vi ako ste ih učili teologiji tijela, vi dobivate potpuno nove odgovore na svoja pitanja u ovom razdoblju. U ovim okolnostima na ovom postu gdje ste sada u ovom braku ili ako ste sami ili u posvećenom životu ili ako ste svećenik?
Novi odgovor sadašnji odgovor ovdje i sada i to imamo kroz 11 tjedana. Prolazimo baš od početka, pa prolazimo. Pali otkupljeno čovječanstvo, zapravo i kroz te sve. Brak, obitelj, poziv. Kroz sve te teme čovjek nekako pronalazi ponovno sebe i biva ja to.
Znale su nam kao feedback i naši polaznici, kao pa ovo mi je bilo kao neki ono. Baš sam doživjela ozdravljenja na nekom području. Nije to iscjeliteljske seminare.
Nego.
To Indirektno se dešava u tom zajedništvu U tom dijeljenju. Ti odjeci duše ljudi koji ja na početku kažem, nije cilj da se intelektualno nadmeće tko je učio tko nije. Ne, Ne, ne, ne. Ovdje smo svi jednaki. Zapravo, gledamo koji, kako je nama to odjeknulo danas u srcu i samo kažeš nešto što je tebi bilo najvažnije.
To može biti jedna rečenica. I baš u toj jednostavnosti se dešava to jedno sveto tlo i ljudi kroz svoje te refleksije bivaju baš dar jedni drugima.
Sve je to konkretno. Dakle, ljudi to rade online ili dolaze negdje na radionice.
Evo ovako. Znači taj, nekad je online.
Informacija. Ovaj tjedan je po sat i pol. Pa kako to onda izgleda? Evo, ja sad želim ići na to.
Što konkretno varijante mi imamo? SAD smo. Zadnja je bila npr. online, a u našoj župi župi tijela Kristova. 16.10 kreće uživo subotama 16. Subota. I to je to.
Ja volim nazvati subotnja kavica da se ljudi, ne kao sad ćemo mi nešto jer se zove škola teologije, tijela muško i žensko stvori. Ali to nije prava škola u smislu školskog sustava našega nego škola u smislu zato što. Prije smo to zvali knjiški klubovi.
Onda smo skužili, kaže Pa nije ovo book klub, neki ovo toliko duboko i ljekovito. To je baš formacijski škola
i.
To počinje 16. Počinje 16.10.
U župi je od 9. Do 10:30 16. Subota. I ljudi dobivaju materijale. Znači i vođeni su kroz taj proces. I jedni drugima smo tu nekako podrška. Ja i suprug.
Smo informacije o tome.
Više informacija mogu naći na Integrity humanom dotcom stranici u dijelu događanja. Tamo je da onaj drugi, recimo što imamo i imamo taj proučavanje crkvenih dokumenata. To kreće 23.
9. Na redu nam je Muller i izbjegnite pismo ženama, jer to je isto jako bitno u formaciji teologiji tijela. I treća stvar je ljubavi odgovornost koja kreće u siječnju 2027.
To je 13 tjedana, ali to je on. Line će biti.
Ovaj. Prvi je. Prvi je ovaj 16 i uživao drugi. Kreće kad ste rekli.
23,3.
9. Dakle, on ide idući tjedan.
To je on line on line.
I treći siječnja.
U siječnju 2027. Ljubav i odgovornost i ono što još imamo, ali to je namijenjeno baš ženama. 22. 10. Na blagdan Ivana Pavla Drugog. Kreće jedan program koji se zove zabuni, što znači učitelj, onako iz dragosti da zapravo traje sedam mjeseci.
To je program za žene u kojem imamo kombinaciju kratke poduke teologije i tijela. U svakom susretu četvrtkom dva sata je susret i onda imamo program
tjelovježbe uz kršćansku glazbu i kraću meditaciju. Uvijek se vodimo za recima pisma koji vode na Božju ljubav prema nama i koji su povezani sa razumijevanjem i poimanjem tijela kao hrama Duha Svetoga.
To je program. Ne bih nazvala sad, to je nekome vježbanje ili nešto, nego baš je pokret i tjelovježba je uključena da ne ostanemo samo u glavi, nego da je ovo. Jako sam primijetila kroz svoj život i kroz rad s ljudima.
Koliko ljudi se osjeća odvojeno, pogotovo vjernika od svog tijela? Koliko ljudi kao tu smo. Ali ono potpuno kao da sam u glavi, jer koliko god ja idem na duhovne vježbe i tako dalje i zapravo smo na neki način htjeli malo posvijestiti taj dio kroz pokret.
Taj pokret su pokreti dio svega i da da tako da super.
Tako da tu imamo ono što je rekao Christopher Weiss. Not. Impresioniran David Expression is Depression. Tako da ovdje imamo tjelovježbu kroz polagani plesni dostojanstveni pokret uz nježnu kršćansku glazbu i kraći redak Svetog pisma na kraju sata.
Cijela lokalizacija u treningu je duboko prožeta učenjima svetog Ivana Pavla, drugog i katoličkim naukom o čovjeku i njegovu tijelu.
I gdje se ovaj program odvojeni.
Od 22.10 počinje u prostorima Remize u Ilici 28. U jednom lijepom i mirnom prostoru u centru grada, lijep i mirni prostor. Ovaj i tamo krećemo, a uskoro ćemo objaviti prijave i za taj dio to još nema online.
Napravili ste jednu, rekla bih lepezu proizvoda kako to zovu banke.
Pa da, gdje svatko može pronaći nešto za sebe. Da, dakle, bračni parovi mogu. Recimo, Govorim to radi. Uvijek je to nekako teže kad se ima djecu i izlazi zajedno. Pa evo, ovo si mogu uzeti za svaki tjedan ovaj 16.10 koji kreće.
Jel to.
Baš.
Namjerno?
Sutra ujutro čak nekima kojima su stariji djeca možda i spavaju sat i pol kavica u stvarno opuštenom. Nastojim da to budu manje grupe i da je stvarno atmosfera. Popijemo kavu i razgovaramo, međusobno pomažemo sebi u toj formaciji i to je toliko vrijedno da pozivam od srca sve koji me koji žele malo oživjeti ovu temu srcu u svom srcu.
Ako su već učili o teologiji tijela, tu nema kraja učenju jer to je jednostavno sveto pismo koje nas obnavlja odnos s Bogom, a pozivam i one koje su prvi put čuli koje je nešto zaintrigiralo ili na Christopherovu predavanju ili su čuli sad nešto ili evo dođite, ne bojte se, jer ovo je namijenjeno zaista svima i
nećete se osjećati i osjećat ćete se dobrodošlo. Kako god i evo. Od srca želim ljudima da se priključe i da se ne rastu na sve strane, nego da si uzmu nešto što će ulaziti u dubinu. Jer tamo nas poziva naš dragi Bog, stvoreni smo za odnos s njim i da duboko dođe do našeg srca, ne plitko.
Vi ste govorili i o identitetu, o tome tko sam ja iza sebe osobno i za svakog od nas da treba taj nekakav jasnoću imati kako je mene za što je mene Bog stvorio i tko sam ja identitet.
A kada govorite o iscjeljenju identiteta? Na što to mislite?
Pa čak manje, možda koristim baš riječ iscjeljenje identiteta. To nekako mogu ljudi shvatiti da se mi bavimo nekakvim iscjeljivanje. Ja bih rekla da se dešava indirektno kao na nekom predavanju, nego je možda došao na Christopherovo predavanje i na području te prihvaćanje sebe doživi neki vid iscjeljenja.
Ja bih rekla ozdravljenje pogleda na sebe na svoj identitet i i na Boga.
Često puta je ranjen. Često puta mi gledamo Boga kao nekog strogog suca koji nas kažnjava, a isto tako zbog rana i povreda prošlosti često puta ljudi. Moje iskustvo. Do sada sam osobno bila u tome da ja nisam sebe mogla prihvatiti.
Ja sam sebi bila vrijedna jedino kad ja nešto radim jedino kad nešto činim i završavam kad nekog zadivio itd. To onda znači da ja u svoj osnovni identitet ne vjerujem da sam važna da sam vrijedna Bogu, a kroz Sveto pismo kad nas Bog vraća na početak, on nam želi reći ti si vrijedan samo zato što jesi i kad
si na dnu.
Po sebi.
I kad leži u lokvi i kad si jadan i kad te sve križevi zapnu na križ. Nekad imamo lijepe trenutke života, nekad stvarno teško. Ja te tad isto toliko ljubim i volim, jer samo to što ti jesi, ti si vrijedan i dragocjen, jer taj identitet, kad ulazimo dublje meditativno kroz molitvu.
U spoznaju o tome otkud dolazimo i kamo idemo. Baš svjedočim da se u ljudskim srcima dešava to jedno ozdravljenje pogleda na sebe, na svoj identitet i na druge i na svoju obitelj.
Znali su ljudi doći na teologiju tijela i ono. Jedna gospođa Predraga kaže Ja sam sad tako bolja prema svojoj djevojčici koja ulazi u pubertet. Ne vičem više kad je nešto. SAD shvaćam ono. Vidim je da je ono da je ona toliko dragocjeno biće i ono i dalje imam taj autoritet i postavljam granice, ali u ljubavi nemam više da ja iz svojih nekih djelujem tako.
Straha ili iz nekog grča. A kada žene koje iz vašeg dosadašnjeg iskustva kada dolaze u ovim u radu sa ženama, što one najčešće donose sa sobom koji koje terete donose.
Pa mi često na početku imamo kad smo radili taj program koji će sada biti zabune, imamo i anonimni upitnik. Često puta što što mislimo o sebi o svojemu tijelu, kako razmišljamo i tu stvarno bude baš onako bolnih priča od ljudi za koje ne bi nikada mislili.
Jer kad vidite gdje se zapravo bore sa dubokim neprihvaćanjem svojega tijela, to ne mora značiti da uopće ima neku kilu viška ili manjka, nego jednostavno se bore sa dubokim neprihvaćanjem. Tijela.
Ne mogu prihvatiti svoje tijelo kao hram Duha Svetoga, zatim velike krivnje. Recimo, majke supruge Majke, puno djece koje imaju i dalje taj osjećaj krivnje da nisu dovoljno dale da moraju još više.
Onda vidim često puta borbu sa svim ovim ljudskim obiteljima, kako mene drugi ne vide, pa onda kao da se ljudi boje ući tu u kontakt sa svojom autentičnošću, da ne bi slučajno nešto.
Pa onda često puta onako ljudi budu popunjeni ispod tog što Christopher spominje u svojim vidim često puta isto uspoređivanje sa drugima, jer.
Danas su.
Instagram mreže i onda žene same znaju reći ono. Stvarno ću sve isključiti kad treba jer ovoga htio ne htio. Evo ti si sada doma, a malo uskoro. Jer vidiš, ovaj je to postigla to, a to je opet duboko neprihvaćanje svojih okolnosti jer mi kroz i kroz teologiju tijela i kroz zajednicu mi govorimo.
Bog je tebi dao baš točno taj broj talente, izgled, osobine, otisak prsta koji je samo tko je tebe potrebe za tvoje poslanje nekoj drugoj ženi. Niti njoj tvoje, jer i onda dok god se mi uspoređujemo s drugima s drugima, mi gubimo tu propuštamo, taj blagoslov biti svoji, obogatiti druge svojim identitetom svojom naravi svojim talentima
svojim otiskom prsta odnosom s Bogom. I to je
to što je sve puno dostupno. Sada nekad zna biti i zato zamka i uspoređivanje. I baš zato je jako važno ne nepresušno važno. Danas se vratiti taj svoj originalni identitet na originalne postavke i u u zbogom za ruku jer je to čvrsta stijena koja nas drži u toj jednoj stabilnosti kako jesmo, Jer tako
da to su neki razni problemi, onda imate puno samaca danas koji traže partnera pa ne mogu naći, pa onda postoje velike boli unutra. Ti ljudi isto kroz proučavanje teologije tijela, rekao bi čovjek. To je za parove nije. Netko dođe.
Zaista se suoči sa tom svojom bolom propusti otpusti i ponovi. Čovjek izađe kao i u Božjoj milosti Prolazite boli u molitvi, Prolazite boli prihvati propusti i otvori se za ono što Bog dalje želi jer smo i tu stalno otvoreni.
Ja sam ja jedina ovo ja jedina. Tu se vidimo samo taj problem. A kad vidimo samo taj problem, možda ti Bog ovdje daje keks, kolač, tortu, ti ne vidiš jer ti si totalno fokusiran na to.
I onda ulaskom u teologiju tijela u Božju perspektivu stvaranja otkupljenja, početka i vizije čovjeka općenito. Čovjek koji je na putu opet otvara oči i vidi kao da počinjemo opet vidjeti nije.
Nije brak, nije brak sve što jesam. Dakle, brak je jedan od načina. Tako je za nekog je da bude sam i on će ostvariti kroz to. Samoću bilo kao posvećena osoba, bilo kao laik.
Osoba koja cijeli onda ćeš davati negdje drugdje.
Gdje.
Davati nekome drugome. Tko nije tvoj muž ili tvoje tvoje dijete ili tvoj nećak ili nećakinja. Da, ali to je opet. Ovo što ste rekli da da sebe prihvatiš da si ti originalan i zamišljen ovakav kakav jesi i da nije tvoja uloga kopirati nekog drugog, već biti original.
Biti original.
Kopija.
Ako je tako.
Ali danas je to zbilja teško, pogotovo mladima ovim djevojčicama, osobito ja bih rekla i uspoređivanje to stalno. To je toliko to zbilja mislim. Zrelijim ljudima je to lakše.
Ja bih rekla, ali u ovoj dobi u pubertetu to je ozbiljan teško.
To je jako teško i tu se curice stvarno. Ja sam bila jedna od tih nije bila. Ja nisam bila povučena na tom području tako da to sam na svojoj koži osjetila kroz izgled i već kroz neke krive stvari ideš privlačiti pažnju. Pa to je isto. Ja bih rekla da bi trebali uvesti malo.
Otkad su djeca još mala. Tu jednu retoriku, kad ljudi kažu kako priča s njima o spolnosti kad su mali, pa prvenstveno im govoriš kad su mali. Tebe je Bog stvorio, ti si prije rođenja u Božjem srcu bila cijela uronjena.
Zamisli zamisli, tvoje tijelo je toliko sveto tvoje tvoje ruke, glava cijelo tijelo. Zamisli tebe Bog htio. Svaka tvoja stanica je sagrađena iz Božje dimenzije. I gle kako su tvoje ruke.
Pričati normalno s malom djecom. Isto imaš ruku. Glava vagina noga nije ništa prljavo. To je sve važan dio tvojega tijela, spominjati važnost i da nas je Bog stvorio.
To je početak kako Bog sebe daruje kroz svoje tijelo. Kad je Bog radio čuda? Pa onda usporedi što vidiš kako mi sa svojim tijelom zapravo možemo napraviti neku dobru stvar. Jer, to su neke kao indirektne stvari koje zapravo te podučavaju da cijeniš i poštuješ svoje tijelo i tuđe tijelo.
I onda dođu teme spolnosti, bračnoga sebe da itd. ali dijete već onda iznutra zna da je to tu dragocjenost.
Da to vrijedi, on vrijedi. Ali meni je prije puno godina jedan super ovaj način ispričali. Ispričao je to John Williams. On i njegova žena su Ovaj razvili metodu planiranja obitelji i Billingsove.
Onda mi je jednom pričao kako su oni imali devetero djece. I ovaj i. Jednom je rekao znadeš. Kad sam tada studentica, bila mi je rekao Znaš, ja ću ti reći kako ja prenesem mojoj djeci koliko su predivni.
Kad on meni dođe i priča mi, na primjer u vatrometu. Vrati se doma i kaže mi Gle. Bio sam i sad oduševljen priča o tom vatrometu i ja ga pustim da mi to sve kaže kaže. A onda kad završi to. Kad mi je prenio svoje objašnjenje kažem.
A znaš ti si divan. Meni si ti divni od ovog vatromet. I ja kažem.
Predivno.
Da je on ustvari sve ono što to dijete ima vezano za vatromet mu vrati unutra. Za njega to si ti. Ti si za mene divan kao vatromet. I on kaže i ti kad to ne kroz djetinjstvo.
Ne stalno. Ali više puta vratiš djetetu to njegovo divljenje, nečemu ga vratiš u divljenje njemu na jedan zdrav način. Naravno, ne neki narcisoidni. Onda to dijete. Da ovo što ste rekli, u sebi imate osjećaj vrijedan.
Da, ono što ste, rekli je, jako bitno za slušatelje. Ovaj dio da je njega tata prvo saslušao, on je njega vidio. On nije išao njemu. Meni je to prije bila jako velika mana. Ja idem reći nešto prije nego što slušam dijete.
Ne.
Nego jednostavno žurim ovo protumačiti.
Ali ovo što ste, rekli je predivno. Znači mi kao roditelj ili supružnik. Kad idemo razgovarati, imam svoju kavu sa supružnika ili sa djetetom. Da da uspijemo da možemo stati i saslušati, ali ne saslušati kao tu DuLista. Ja ću saslušati jer znam da knjige u psihologiji kažu.
Da ga moram prvo slušati.
Ne, ne ne, nego da baš to teologija tijela pomaže da gledaš osobu stvarno kao Darko dragocjeno biće. Da je vidiš i ta osoba da se osjeća s tim čuo i ne da se osjeća, nego da se čuo stvarno i da slušaš, kao što je taj otac čuo svoje dijete i onda iz dubine.
On je osjetio srce njegovo i prenio. Ti si tako predivan, ali to je bilo autentično. I to je on čuo. I onda je to njega kao da ga zalije cvijet sa vodom. I onda cvijet otvori latice. To je taj neki sindrom.
U životu kad svašta prolazi. Od čega bi mi njih htjeli ustvari zaštititi. A ne možemo mi ih ustvari štitimo s ovim što radimo, što možemo, jer kad on to ima u sebi, šta god da dođe na njega, najgore je stvari ono što je dobio ima unutra i to će.
To će mu pomoći da se nosi sa svim drugim.
To su ti mala sjemena ljubavi koje mi kao roditelji možemo, a poslije. Dijete ima dijete, ima svoju slobodnu volju, ali to što ti kao sjeme možda nećemo vidjeti sad, pa nam je to teško. To joj kao toliko siješ.
Ne vidiš ploda, to je nama roditeljima vječna, a.
Mi bi brzo i mi isto brzo, ali sve mi njima govorimo. Polako polako, a mi bi brzo brzo da nema gdje treba. Pa da Bog je strpljiv. Koliko je Bog trebao biti strpljiv s nama da dođemo do nekih osnovnih stvari. Ništa puno hvala.
Vi ste na ovom razgovoru? Mislim da da. jako mi je drago bilo čuti sve ove brojne aktivnosti na kojima naši gledatelji mogu doznati na vašoj stranici integritet humanom DVD i igrom humanom pod točkom.
I tu mogu pogledati za ove tečajeve koji kreću ove radionice od 16.10. I onda kroz deset mjeseci i u veljači ima puno toga zanimljivoga, tako da puno hvala na ovom razgovoru i jako mi je drago da, evo da ste se usmjerili u ovom smjeru.
Mislim da je to velik dar i za Crkvu i za sve nas da imamo ljude koji to šire.
Evo hvala od srca na pozivu, Lijepi pozdrav svima i evo, slobodno se javite ako vam se bilo što dotaknulo. Ako bi se htjeli na ovaj način formirati i poučavati. Eto hvala.
Hvala vam. Dragi gledatelji, hvala vam na pozornosti i pozdravljam vas do sljedeće prilike.